# 概述

域名: `7artix.com`

项目使用: `Node.js` + `Vue.js` + `GSAP` + `docker`

服务器OS: `Debian GNU/Linux 13 (trixie) x86_64`

站点预期访问量很少, 估计日访问量10次.


# 网站整体层级结构

构想的网站的大致层级结构如下, 后续**可能修改**, 因此请仅作为**初步参考**:

```txt
.
├── me
├── homepage
├── projects
│   ├── pinned.yaml # 决定哪些项目被置顶
│   ├── project_1
│   │   ├── assets # 存储project的材料
│   │   └── config.yaml # 配置id title date tag等
│   └── project_2
│       ├── assets
│       └── config.yaml
├── posts
│   ├── post_1
│   │   ├── assets # 存储post的材料
│   │   └── config.yaml # 配置id title date tag等
│   └── post_2
│       ├── assets
│       └── config.yaml
├── cv
├── playgrounds
└── search
    ├── all_tags
    ├── by_datarange
    ├── by_keywords
    └── by_tags
```


# 内容说明

## Homepage

Homepage **顶部是菜单栏**. 菜单栏包含其他 page 的标题, **点击跳转**到其他 page. 菜单栏最左侧是**一个icon**, 点击**回到 Homepage**, 最右侧是**圆形个人头像**, 点击**跳转 Me 页面**.

**菜单栏在所有页面保留.**

Homepage 整体底色为灰色, 上面显示**卡片流**, 卡片为各种项目图片, 具体显示效果见下文.

最顶层为**大号加粗字**: "Hi\nArtix\nHere". 显示于页面**右下角**.


## Projects

以**卡片**形式展示各个项目, 卡片的**顶部为图片**, 图片上叠加**项目名称**. 底部为一段**介绍文字**.

点开卡片跳转项目的**具体页面**, 项目页面中是详细的项目内容, 渲染Markdown.

具体项目页面会有 **Tag** , Tag 最好全局存储, 防止相似重复 Tag.
Tag 与 Post 共享. 项目会**记录时间**.

Projects 页面顶部, 有 **Pinned 项目**, Pinned 的项目可以通过配置文件调整. 样式与普通项目相同, 而仅仅是**置顶**.


## Posts

**内容与 Projects 完全类似**, 只是区分内容. 跳转具体页面即相关逻辑也完全相同.


## CV

记录**详细履历**, 会分为几个模块, 记录经历, 获奖, 技能等内容.

经历介绍想使用纵向时间线, 这部分应该需要一些效果, 简单的 Markdown 应该无法完成.


## Playgrounds

未来可能放一些有意思的应用, 或者一些可以运行的服务等. 例如一些监控脚本, 一些远程控制的开关. 目前还没有内容.


## Search

展示搜索功能, 可以搜索 Projects, Posts, Playground 中的内容, **展示对应的卡片**.

底部展示**所有 Tags**, 便于快速点选.

搜索栏中可以选择搜索方式, 包括通过 **Tag 搜索**, 通过**时间搜索**, 通过**关键字搜索**.


## Me

顶部是圆形个人头像. 下方是 Markdown 一些个人介绍, 介绍自己, 渲染 Markdown.


# 视觉效果需求

## 在进入 Homepage 前

需要预加载资源, 此时需要先展示一个黑底, 中间是一个白底圆黑字的logo, 随着加载进行, logo下的底圆变大, 逐渐撑满屏幕.


## Homepage

顶部菜单栏是白色底色, 有一定毛玻璃效果. 当**鼠标悬停**在菜单栏上的各个 page 选项时, 菜单栏**向下扩展**, 说明选项的内容. 同时页面**其余部分高斯模糊**.

**菜单栏在所有页面效果相同**

Homepage 使用**动态展示的卡片流**作为背景, 分为几列, 可以配置, 列之间的流速可能不同. 卡片的内容是项目图片. 接近菜单栏的部分会有轻微的高斯模糊过渡.

右下角的大号加粗字体可能有描边或阴影效果.


## Projects

背景可能纯色底, 或者间接的纹理底.

展示的各个项目卡片有圆角, 有阴影效果. 当**鼠标悬停**于卡片上时, 对应的**卡片有悬浮效果**.

卡片上方的图片, 当项目没有设置封面图时, 显示一个默认的图片. 图片上方的项目名可以设置颜色, 确保能看清.


## Posts

样式与 Projects 完全类似.


## CV

待定.


## Playgrounds

待定.


## Me

背景可能使用一些简洁的纹理底.

顶部的个人头像与菜单栏头像类似, 需要有如下效果: 

**整体圆形**, 从边缘的30%开始向外**逐渐高斯模糊**, 逐渐增加模糊量; **逐渐降低透明度**.

营造一种现代的类似全息一样的效果.
